---
title: 国际化
description: 如何使用 Adventure 的国际化功能。
slug: paper/dev/component-api/i18n
---

通常在插件中支持多种语言是一个好主意，
尤其是如果你想吸引尽可能多的用户。
Adventure 通过为几乎所有最终显示给客户端的文本添加服务器端翻译层，使这一过程变得简单。

:::note[Javadocs]

Adventure 的翻译相关 Javadocs 可以在 [这里](https://jd.advntr.dev/api/latest/net/kyori/adventure/translation/package-summary.html) 找到。

:::

## 全局翻译

所有翻译工作都通过 [`GlobalTranslator`](https://jd.advntr.dev/api/latest/net/kyori/adventure/translation/GlobalTranslator.html) 完成。
你可以自行渲染译文，也可以添加新的翻译来源。

你可以通过创建 [`TranslationStore`](https://jd.advntr.dev/api/latest/net/kyori/adventure/translation/TranslationStore.html) 的实例，
或自己实现 [`Translator`](https://jd.advntr.dev/api/latest/net/kyori/adventure/translation/Translator.html) 接口，来向 `GlobalTranslator` 添加翻译源。

## 翻译工作在哪里开展

Vanilla Minecraft 通过客户端中捆绑的语言文件或通过资源包提供的语言文件在客户端处理翻译。
如果你不想通过资源包发送自定义语言文件，服务器端翻译是唯一的替代方案。
它可以在任何存在组件 API 的地方工作，但不包括像显示名称或附魔等的 [`ItemStack`](jd:paper:org.bukkit.inventory.ItemStack) 显示文本。因此，聊天、实体显示名称、记分板、标签列表等都支持翻译。

## 示例

### `ResourceBundle`
```properties title="src/main/resources/your/plugin/Bundle_en_US.properties"
some.translation.key=Translated Message: {0}
```

```java
TranslationStore.StringBased<MessageFormat> store = TranslationStore.messageFormat(Key.key("namespace:value"));

ResourceBundle bundle = ResourceBundle.getBundle("your.plugin.Bundle", Locale.US, UTF8ResourceBundleControl.get());
store.registerAll(Locale.US, bundle, true);
GlobalTranslator.translator().addSource(store);
```

这会在指定的命名空间下创建一个新的 `TranslationStore`。
然后，从类路径上指定的 [`Locale`](jd:java:java.util.Locale) 位置创建一个 [`ResourceBundle`](jd:java:java.util.ResourceBundle)。最后，将该 `ResourceBundle` 添加到存储中。
然后将该存储作为数据源添加到 `GlobalTranslator` 中。这样就可以在服务器端使用所有翻译。

现在你可以在可翻译组件中使用你的翻译键。

```java
Component.translatable("some.translation.key", Component.text("The Argument"))
```

这将显示给使用美式英语的客户端：`Translated Message: The Argument`。
